Freaky midships and its slide
Like a pool of the moon on the ocean times
I'm chasing the blue o the color of space
Hello
Everybody
我是你们的果蔬
今天又来见面了啊
来听我唠叨
你是否曾经因为这个markdown转换成word文档
也就是doc x格式的时候
出现这个排版的问题而感觉到非常头痛呢
其实这个问题我早在今年春节期间的时候
因为要写一本关于这个open cloud书籍的时候啊
就遇到了这个问题
而且非常的头疼啊
当时呢这个呃编辑
我们我们去写这个内容的时候
实际上都是用这个markdown去写的
但是呢啊编辑它是有交稿规范的
是要求我们去写的呃
按照出版社的一些规范
它有很多样式
比如说我们可以看一下他给我的一些模板啊
他是这样去要求我的
比如说它会有一些标题的啊
样式的要求
还有这个页页眉
页尾
还有一些代码块
图片表格
它都是有固定特定的要求的样式的
如果说呃我想要一点人工都不费的
去实现这样的排版的话呢
啊是有一点难度的
而且用这个WPS自带的这个AI排版功能
其实还要额外去订阅一个会员
AI会员对吧
所以我是觉得非常不值得
那于是呢我当时就做了一个skill啊
做了一个专门把markdown转换成这个啊
word文档的一个skill
那这个文这个skill
它不是说只是给你实现一个格式的转化
而是能够直接帮你把这个排版做到位啊
因为你可以看到我当时的一些这个文章啊
这个开怎么开了这么多个嘞啊
当时的一些文章
我最初写的时候其实都是用markdown去写的
包括这个markdown里面会有很多的一些
代码块的结构
而且会有一些这种mermaid的图表
mermaid图表
我们甚至直接都是写的这个mermaid的啊
只是呢你最终交稿的时候
都是要去渲染成一个图片的
所以呢我就用了这个skill
以后能够把我的word文档啊
就直接一键的去输出的
达到呃编辑的要求
包括mermaid直接渲染成图片
然后以及啊代码块的样式啊
分段的样式呃
H标题的样式
这个H3H2还有缩进
包括这个无序标题这样的比较复杂的
还有表格的排版
都能够直接去一键去搞定啊
这个是这个skill比较厉害的地方
那当然呢这个skill它是有一个使用依赖的
就是说并不是你丢给他就给你排版成这样
他是要基于你的模板的
就是说你给他一个什么样的呃
word的一个模板
他就基于你的样式去做
那很适合这种有你已经有目标的呃模板的时候
去做这种排版的任务的时候
就会非常非常的便利和快捷
那我这边也是啊
又重新给大家演示测试了一下
你可以看到啊
这样我是拿了我前几天的一个口播稿
然后去尝试着去做
而且今天这个GPT5.5刚刚更新了
就在刚才一会会
现在是凌晨02:45
它更新了之后
我第一时间没想到用到这个模型的第一个任务
居然是去做这个转换
那我的一个体验呢
G p t5.5
它的一个体验就是真的超级快
因为我以前去做一个这样的工作流程
去跑一下的话
可能得56分钟啊
当然当时做的时候还是codex5.3
现在呢啊5.4其实也做达不到这个速度的
可以看到我跑第一个文件的时候只用了一分钟
第二个文件只用了44秒好
而且我用的都是超高的智能程度
并且速度都是用标准
并没有使用快速
当然呢很遗憾的就是
他虽然推出了5.5的模型
但是他并没有刷新我的额度
这是一个很悲伤的问题
我的周额度已经见底了
那好那我们可以看一下我给他的提示词
非常简单啊
就是给他了一个源文件啊
给他了一个模板
然后诶给他一个skill
让他去用这个来做好
他给我的结果呢
我们可以打开看一下啊
他就是因为这个是口播稿
所以他样式非常简单
但是你可以看到他的标题样式居中
还有他的页眉啊
页脚的页码
这些都是做到位了
包括它缩进左右的编剧
这些其实都是达到了规范了
然后呢我也做了一个啊更复杂一点的
也就是第二个测试啊
第二个测试的话
其实是用了一个比较复杂的文章
因为这个文章呢它是一个呃呃技术型的文章嘛
有一些代码块啊
有一些啊各种乱七八糟的东西
然后呃我就拿这个东西来测了一下
没想到他跑的还更快啊
只是只用了44秒就搞定了
然后可以看到它的样式跟我们那个出版级的呃
word文档是一模一样的
包括有序无序的列表是一模一样的
还有代码块的样式全都是一样的哈
这个就是这个skilled的比较好用的一个地方啊
就是说你只要给它一个模板
他就能给你做一个排版的工作
那你的模板带有的样式越完整越完善
它给你排出来的样式也就会越完善好
那这个模这个skill呢我也是可以分享给大家的
大家只要在这个啊给果叔一个一键三连
并且关注果蔬
然后在评论区打下我要skill
那我的这个智能体就会去啊
把这个skill私发给你了啊
这个是完全免费的哈
那就这个就是今天跟大家分享的内容
希望能够这个小技巧
能够帮到大家解决工作中的一些效率的问题啊
非常感谢大家
我们下期再见喽